Capgemini Engineering, leader mondial des services d'ingénierie, rassemble des équipes d'ingénieurs, de scientifiques et d'architectes pour aider les entreprises les plus innovantes dans le monde à libérer leur potentiel. Des voitures autonomes aux robots qui sauvent des vies, nos experts en technologies digitales et logicielles sortent des sentiers battus en fournissant des services uniques de R&D et d'ingénierie dans tous les secteurs d'activité. Rejoignez-nous pour une carrière pleine d'opportunités, où vous pouvez faire la différence et où aucun jour ne se ressemble.

Vos missions :
En tant qu'Apprenti(e) Développeuse / Développeur IA au sein de la Global Practice Product Lifecycle Management, vous participez activement à la conception et au développement d'applications intelligentes basées sur des architectures agentiques, au service de l'optimisation des processus internes de l'équipe Staffing Management :

Concevoir et développer des agents IA capables d'orchestrer des tâches complexes en chaînant des services et des outils (LLM, OCR, APIs métier, bases de données) ;
Contribuer au recueil des besoins en matière d'agents IA auprès des parties prenantes et participer aux propositions de solutions ;
Développer des agents IA contribuant à l'automatisation de certaines tâches récurrentes ;
Travailler en collaboration avec les autres développeurs IA de la Global Practice et communiquer sur les avancées en matière d'agentification ;
Contribuer au développement backend des applications (APIs REST, gestion des flux, monitoring…) ;
Réaliser des tests, produire de la documentation technique et restituer les résultats aux parties prenantes.
Environnement technologique/fonctionnel : Python, LangChain, LangGraph, APIs REST, GitHub, notions de RAG et de bases vectorielles, Azure AI Services, Docker. Une exposition à Java / Spring Boot / SpringIA est un plus.

Cette alternance, d’une durée de 12 à 24 mois, est à pourvoir à Nantes (44) ou à Toulouse (31). Vous évoluerez sous la responsabilité du Global Head of Talent Deployment basée à Nantes et travaillerez en étroite collaboration avec le Staffing Manager AI SPOC basé à Toulouse. Tout au long de votre parcours, vous bénéficierez également de l’accompagnement technique et du partage d’expertise de la communauté des développeurs IA de la Global Practice.

Votre profil :
Formation de niveau Bac +4 / Bac +5 en informatique, développement logiciel avec une spécialisation en Intelligence Artificielle (IA)
Vous maîtrisez Python et disposez de bases solides en IA/Machine Learning, notamment sur les LLM.
Vous avez une première expérience (ou une forte appétence) pour les frameworks agentiques tels que LangChain ou LangGraph, le prompt engineering et les APIs REST.
Vous êtes à l’aise avec Git/GitHub, les bonnes pratiques de développement (tests, documentation) et les outils Microsoft 365.
Des connaissances en Java/Spring, Docker, Azure AI, SQL, OCR, RAG ou bases vectorielles seraient un plus (sinon ce seront des compétences pouvant être développées au cours de l'alternance) 
Niveau d'anglais courant requis (niveau B1 minimum) tant à l'écrit qu'à l'oral 
Forte capacité d'analyse
Excellente communication
Goût du travail en équipe
 
Quelques raisons de nous rejoindre :
Expertise de pointe et innovation : participez à des projets stratégiques aux côtés des plus grands innovateurs mondiaux dans des secteurs à fort impact (énergies du futur, biotechnologies, 5G/6G, IA, véhicules autonomes). Ces projets conjuguent technologies digitales et physiques portés par une approche d’ingénierie augmentée. L’innovation et la R&D sont au cœur des missions offrant à nos talents l’opportunité de contribuer à des avancées technologiques majeures.
Formation continue et accélérée : dès votre arrivée, suivez un parcours structuré et certifiant via l’Engineering Academy et les campus digitaux. En vous immergeant dans notre culture de l’ingénierie augmentée, vous développez une expertise technique et sectorielle à la croisée des technologies digitales et physiques, et en lien avec les enjeux industriels actuels et futurs.
Projets innovants et utiles : participez à des challenges mondiaux comme Tech4PositiveFutures ou Future of X, où vos idées sont concrétisées pour répondre à des enjeux majeurs tels que le climat ou la santé. Grâce à des technologies de pointe (IA générative, connectivité…) vous contribuez à des innovations concrètes, utiles à la société et porteuses de sens.
Nos engagements et priorités :
Le groupe Capgemini encourage une culture inclusive dans un cadre multiculturel et handi-accueillant. En nous rejoignant, vous intégrez un collectif qui valorise la diversité, développe le potentiel de ses talents, s’engage dans des initiatives solidaires avec ses partenaires, et se mobilise pour réduire son impact environnemental sur tous ses sites et auprès de ses clients.
 

Capgemini est un leader mondial, responsable et multiculturel, regroupant près de 350 000 personnes dans plus de 50 pays. Fort de 55 ans d’expérience, le Groupe accompagne les entreprises dans la transformation de leurs activités en tirant parti des technologies et innovations telles que le cloud, la data, l’intelligence artificielle, la connectivité, les logiciels, l’ingénierie digitale ou les plateformes.